# DASC

DASC (Damn Advanced System Configuration) — это платформа на базе GNU/Linux, состоящая из набора настраиваемых компонентов, обеспечивающих простую и быструю установку и настройку программного обеспечения для различных сценариев использования системы. Приоритетами проекта являются:

- Удобство и продуктивность использования
- Гибкость и функциональность
- Надёжность и предсказуемость в работе
- Упорядоченность и согласованность

В настоящий момент проект адаптирован под дистрибутив Debian, но спроектирован таким образом, чтобы его можно было легко перенести на другой дистрибутив, основанный на Debian.

*In other languages: [English](README.md), [Русский](README.ru.md).*

---

## Установка

- Установка на физический носитель или виртуальную машину:
	1. Скачать ISO-образ установщика: https://github.com/10geek/dasc/releases
	2. Создать установочный USB-носитель:
		- На Windows: с помощью [Rufus](https://rufus.ie/ru/).
		- На Linux:
			1. Узнать имя устройства с помощью следующей команды:
			```sh
			lsblk -o NAME,FSTYPE,MOUNTPOINT,LABEL,MODEL,SIZE,TYPE
			```
			2. Записать ISO-образ на устройство (вместо `/dev/sdc` указать устройство из предыдущего шага):
			```sh
			dd if=debian-11-dasc-amd64.iso of=/dev/sdc
			```
	3. Выполнить загрузку с USB-носителя и установить систему.
2. Установка или обновление на существующей системе:
	- Запустить конфигуратор с помощью следующей команды:
	```sh
	sh -c 'eval "$(wget https://raw.githubusercontent.com/10geek/dasc/main/common/files/usr/local/bin/dasc-install -O-)"' dasc-install
	```


## Вопросы и ответы

### У меня есть вопрос, идея, сообщение об ошибке. Куда я могу обратиться?

Задать вопрос, предложить идею или сообщить об ошибке можно любым из перечисленных ниже способов:

- Отправить e-mail на x2geek@ya.ru;
- Отправить сообщение в Telegram-канале [@dascdevconf](https://t.me/dascdevconf);
- Создать issue в [системе отслеживания ошибок на GitHub](https://github.com/10geek/dasc/issues);
- Клонировать git-репозиторий, внести изменения и создать pull request.


### Что на текущий момент нуждается в доработке?

См. [TODO.md](TODO.md).
